المرئيات التي تشبه هذه أحد المكونات الأساسية
لتحليل البيانات الاستكشافية. سنستخدم لغة برمجة R
لإنشاء هذه الأنواع من المرئيات ولاستكشاف
البيانات طوال الدورة التدريبية. يمكنكم قراءة المزيد
عن لغة برمجة R
وكيف تطورت من خلال النقر فوق
الرابط الموجود في ملاحظات المعلم. ستتعرفون أيضًا
على RStudio،
وهو هذا البرنامج. إنه إحدى واجهات المستخدم
الرسومية
للبرمجة في R. ستتعرفون على كل ما يخص برنامج RStudio
في الدرس
التالي، وستتناول الدروس المستقبلية التي تتضمن أساليب
العرض والأساليب الإحصائية
لاستكشاف البيانات. سنبدأ من خلال فحص متغير واحد
في كل مرة في إحدى مجموعات البيانات. سيعطينا هذا
فكرة عن توزيعه الأساسي وعن أنواع
القيم التي يتخذها المتغير. في نهاية الأمر، ستصبح
المرئيات
أكثر تعقيدًا كما لو أننا ننظر إلى أزواج من
المتغيرات
ومتغيرات عدة جميعها في وقت واحد. وفي نهاية
الدورة التدريبية، سيكون لديكم فرصة لإجراء
تحليل البيانات الاستكشافية. آمل أن تكونوا متحمسين
لاستكشاف البيانات. نراكم في الدرس التالي.